# Network
### Network란?
`노드들이 자원을 공유할 수 있게 하는 디지털 전기통신망의 하나이다.`
둘 이상의 컴퓨터를 통신망으로 연결한 것을 말한다.
### Network의 장단점
파일 공유를 통해 다른 네트워크의 자원을 쉽게 접근할 수 있게 되었다.
무선 전파를 이용한 무선 네트워크를 이용하여 책상에서 벗어나 웹작업을 할 수 있게 되었다.
하지만 보안상의 문제점이 생기게 되며, 데이터의 위변조가 가능함으로써 개인정보 유출 등 다양한 피해가 발생하게 되었다.
### Network의 역사
##### 1800년경
사무엘 모스가 알파벳을 점과 대시를 이용해 전선을 통한 신호 전달 법을 만들었다. 이를 `모스부호`라고 한다.
##### 1876년 
그레이엄 벨이 음성을 전달할 수 있는 `전화기`를 개발했다.
##### 1864 ~ 1894년
제임스 클럭 맥스웰은 전자기파가 대기 중에서 전파된다고 처음 예측했다.
하인리히 루돌프 헤르츠가 `라디오파`를 주고 받으며 무선 통신을 입증했다.
굴리엘모 마르코니는 이를 121km까지 확장하였다.
##### 1900 ~ 1970년
처음에는 `전화망`을 통한 `회선 교환`방식을 사용했으나 많은 사용자들에게 서비스 하기 위해 `패킷 교환망`이 개발되었다.
벨 연구소에서 최초의 상업용 모뎀인 `데이터폰`을 개발함으로써 컴퓨터 원거리 통신의 효율을 높였다.
이후 MIT 링컨 연구소의 TX-2가 캘리포니아 산타 모니카 SDC(System Development Corporation)의 Q-32와 컴퓨터와 전화선으로 직접 통신하는 최초의 장거리 컴퓨터 통신이 이루어졌다. 하지만 너무 느리고 비싸고 비효율적이라 널리 보급되지는 않았다.
이후 톰 마릴이 메시지가 제대로 도착했는지 확인하며, 도착하지 않았을 경우 메시지를 재전송하는 방법을 `기술적 은어`라는 뜻으로 `프로토콜`이라고 불렀다.
이후 4개의 노드를 네트워크로 구성하고 `NCP`라는 프로토콜을 호스트 간 통신에 사용했다.
##### 1972 ~ 1980년
레이 톰림슨은 전자 메일 프로그램을 만들고, @기호를 아이디 뒤에 넣는 방식을 사용하였다.
빈트 서프는 밥 칸과는 `게이트웨이`를 로버트 칸과는 `TCP/IP` 프로토콜과 인터넷 구조를 설계했다.
제록스는 `이더넷`을 개발하여 기존 `호스트-터미널` 구조에서 현재의 `클라이언트-서버` 구조의 전환에 큰 역할을 하였다.
이후 존 포스텔이 `도메인 이름 시스템`을 개발하고, `DNS`가 구성되어 네트워크가 폭발적으로 확장되었다.
##### 1980 ~ 현재
`best effort service model`바탕으로 패킷의 안전한 전달을 보장해주지 못했기 때문에 빌 조이는 `TCP/IP`를 개발했다.
이후 메일은 전송하는 `SMTP 프로토콜` 등 다양한 응용 프로토콜등이 등장하였다.
80년 후반에는 `TCP 혼잡 제어 프로토콜`이 추가적으로 개발되었다.
### Network 아버지들의 철학
빈트 서프와 밥 칸은 인터넷의 아버지들이라고 불리며 4가지의 철학을 가지고 있었다.
> 1. 미니멀리즘
>> 새로운 것을 추가할 때 변화를 최소화해야한다. 또한 새로운 네트워크를 추가할 때는 엄격한 규칙을 따르는 것이 아닌 자율성이 보장되어야 한다.
> 2. best effort service model
>> 출발지와 목적지 사이에는 다양한 종류의 네트워크들이 존재하기 때문에 패킷 서비스의 품질을 완전히 보장해주기 어렵다.
> 3. stateless routes
>> 인터넷 장비들이 모든 서비스와 패킷의 정보를 기록하는 것은 버겁기 때문에 모든 트래픽을 일일히 기록하지 못 한다.
> 4. decentralized control
>> 네트워크는 직접적으로 손상되기 전까지는 나머지 장비들끼리 통신이 계속 이루어져야 한다.